[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 8]
Sư tỷ,
uống chút nước đi.
tỷ sao vậy?
Sư tỷ, tỷ không sao chứ?
Ta không sao,
muốn ở một mình một lát.
Ngươi lui xuống trước đi.
[Sư tỷ,]
[ta có chuyện muốn hỏi sư tỷ.]
Lục Ly.
Đệ tìm ta có việc gì?
Ta muốn hỏi sư tỷ,
chuyện Di Châu Các bị cháy, tỷ giải thích thế nào?
Không phải chuyện này đã có kết luận
là thảo yêu kia làm ư?
Sư đệ vẫn nghi ngờ ta,
làm ta đau lòng quá.
Ta cũng rất đau lòng.
Sư tỷ,
xem ra thời gian thật sự
có thể thay đổi một người.
Xem đệ nói kìa.
Ta có gì thay đổi chứ?
Thật ra người vẫn luôn thay đổi là đệ.
Từ nhỏ ta và sư tỷ đã lớn lên cùng nhau,
cách sư phụ dạy dỗ chúng ta
là vứt chúng ta vào núi rừng hoang vu,
tự dựa vào bản lĩnh của mình để sống sót.
Vậy nên trái tim này phải tàn nhẫn,
phải cứng rắn.
Nhưng sư tỷ có còn nhớ,
khi xưa chúng ta từng có một giao hẹn,
tuyệt đối không lạm sát người vô tội,
tỷ còn nhớ không?
Đương nhiên ta nhớ.
Vậy chuyện Di Châu Các bị cháy,
tỷ giải thích thế nào đây?
Nếu không phải linh lực
của ta và cô ấy khắc nhau,
thể chất đặc biệt,
nếu không phải ta kịp thời chạy đến,
yêu hỏa sẽ lấy mạng cô ấy.
Nếu như
ta muốn lấy mạng cô ta thì sao?
Sư tỷ,
tỷ lấy mạng cô ấy
là đang lấy mạng ta.
Tỷ đừng ép ta hận tỷ.
Lục Ly,
đệ không thể giết ta.
Vì đệ quá xem trọng tình cảm.
Sự lạnh lùng cứng rắn của đệ đều là giả vờ.
Đừng cố thể hiện nữa.
Yêu hỏa là của Ngạo Ngận,
chú ấn là của tỷ.
Nếu ta nói cho sư phụ biết chuyện này,
sư tỷ sẽ có kết cục ra sao,
chắc không cần ta phải nói.
Sư phụ không giống ta.
Dù là ai,
dù có tình cảm bao nhiêu năm,
với ông ấy mà nói đều vô ích.
Lục Ly,
đệ sẽ không làm vậy.
Sư tỷ cứ nói ta đã thay đổi,
có lẽ là thật.
Vì Liễu Sao,
ta có thể làm mọi chuyện.
Chắc chắn sư tỷ không muốn
thấy ta như vậy đâu.
Ta cũng không muốn.
Phương vệ trưởng.
Chủ thượng luyện hóa sao rồi?
Trông có vẻ suôn sẻ.
Chủ thượng của chúng ta được cứu,
vậy thì nhân giới cũng được cứu rồi.
Vậy thì tốt.
Thành công rồi ư?
Thành công rồi.
Chủ thượng, sao vậy?
Chủ thượng.
Cứ để Vạn Tuế phải gánh tội này ư?
Ta thấy chắc chắn
chuyện này liên quan đến Bạch Phượng sư tỷ
và Đỗ Minh Xung.
Liễu Sao,
ta muốn rút kiếm Bão Nguyệt.
Được.
Ta giúp huynh.
Muội không hỏi ta nguyên nhân ư?
Huynh từng nói
huynh muốn có được
sức mạnh to lớn của kiếm Bão Nguyệt
để bảo vệ người mình muốn bảo vệ,
không phải sợ những âm mưu quỷ kế kia nữa.
Huynh muốn bảo vệ ta,
dù rời khỏi phủ Võ Dương Hầu
cũng không phải sợ Ngạo Ngận nữa.
Ta đã nói
là ta sẽ đưa muội về nhà.
Rồi muội cũng phải rời khỏi phủ Võ Dương Hầu,
rồi cũng phải về nhà.
Nhưng mà
ta có một yêu cầu.
Dù huynh có được sức mạnh to lớn,
ta tiếp tục thuê huynh bảo vệ ta,
nhưng huynh không được...
không được lấy giá cao.
Đúng nhỉ.
Trước đây lấy 30 nghìn lượng bạc của muội,
ta quên nói thời hạn rồi.
Sao huynh... huynh muốn tăng giá à?
Vậy thì tăng thời hạn đi.
Tăng đến ngày
ta không thể bảo vệ muội nữa.
Đấy là ngày nào?
Ngày không thể bảo vệ người thương,
không được người ta cần nữa,
ngày sinh mạng đi đến điểm cuối cùng.
Sẽ không có ngày ấy đâu.
Dù có thật,
thì đổi lại để ta bảo vệ huynh.
Nhưng mà
người thương huynh vừa nói là ai?
Liễu Sao,
thật ra ta muốn rút kiếm Bão Nguyệt
còn vì một nguyên nhân nữa.
Ta muốn làm rõ thân thế của ta.
Thân thế của huynh ư?
Ta đến phủ Võ Dương Hầu
là do sư phụ ta yêu cầu.
Cả Bạch Phượng nữa...
Họ ở đây.
Mau.
- Mau.
Đi.
Mau lên.
Xem chuyện tốt các ngươi làm đi.
Bọn ta đã làm gì?
Chủ thượng sao vậy?
Chủ thượng đối xử với các ngươi không tệ,
sao các ngươi lại hạ độc
trên Đế Thảo để hại ngài ấy?
Cái gì? Sao có thể chứ?
Phương vệ trưởng,
ngài chắc là Đế Thảo có độc ư?
Không lâu sau khi lấy được Đế Thảo,
chủ thượng đã bắt đầu luyện hóa.
Trong lúc đó không có bất cứ điều gì bất thường.
Không phải vấn đề ở Đế Thảo thì là vấn đề ở đâu?
Phương vệ trưởng,
ngài nghĩ kĩ mà xem.
Liễu Sao vất vả để lấy được Đế Thảo như vậy,
chỉ là muốn dùng Đế Thảo
để có chỗ đứng trong phủ.
Lúc này chủ thượng bỗng xảy ra chuyện,
tất cả đệ tử đều mất người che chở,
chuyện này chỉ có hại
chứ không có lợi cho Liễu Sao.
Phải, ta ra khỏi phủ sẽ bị Ngạo Ngận truy sát,
ta là người mong chủ thượng
có thể sống lâu trăm tuổi nhất.
Sao ta lại hại chủ thượng được?
Không thể nào là hai bọn họ.
- Đúng.
- Sao Liễu Sao lại hại chủ thượng được?
Phải đấy, phải đấy.
Chắc chắn không phải họ đâu.
Đúng.
Biết người biết mặt không biết lòng.
Ta cũng nghĩ Liễu Sao sư muội
sẽ không mưu hại chủ thượng.
Vậy
thảo yêu vạn năm đã cho Đế Thảo này thì sao?
Đúng.
Đế Thảo quý giá biết bao,
sao thảo yêu lại dễ dàng cho hai người?
Chắc chắn có âm mưu.
Bản thể của thảo yêu chính là Đế Thảo,
xuất thân từ Tiên Cư, nay đã về Tiên Cư rồi.
Đại sư huynh định nói
là Tiên Cư hại chủ thượng ư?
Bây giờ, dù cho ai muốn mưu hại chủ thượng,
cũng chắc chắn là Đế Thảo
của các ngươi có vấn đề,
chỉ có thể tìm các ngươi tính sổ thôi.
Đế Thảo còn một nửa vẫn chưa luyện hóa,
rốt cuộc bị giở trò gì,
ta sẽ tự tìm y quan kiểm tra rõ.
Nhưng Đế Thảo này do hai ngươi dâng lên,
chắc chắn chuyện này có liên quan đến hai ngươi.
Chủ thượng.
- Chủ thượng.
Phương vệ trưởng,
phải xử lý hai tên giặc này ra sao?
Giao chúng cho ngươi xử lý.
Vâng.
Ngoan ngoãn một chút.
Lục Ly.
Phòng giam của đệ ở bên này.
Đừng sợ.
Chuyện này sẽ nhanh chóng được làm rõ.
Ta đã nói là ta sẽ đưa muội về nhà.
Tin ta.
Ừ.
[Lục Ly,]
[ta tin huynh.]
[Nhưng lần này cả Võ Dương Hầu
cũng bị người ta hãm hại.]
[Chúng ta phải phá giải cục diện này thế nào đây?]
Lục Ly,
ta đã bảo đệ rồi,
đừng ở cùng cô ta.
Cô ta chẳng được việc gì,
còn suốt ngày liên lụy đến đệ.
Sư tỷ đã sớm biết
ta và Liễu Sao vô tội rồi đúng không?
Có vô tội hay không
phải là Đỗ sư huynh quyết định mới được.
Sao lại là Đỗ sư huynh quyết định?
Lẽ nào không nên là sự thật quyết định ư?
Võ Dương Hầu và Phương vệ trưởng
đều không thể quản lý sự vụ,
Đỗ sư huynh nói sự thật là gì
thì sự thật chính là như thế.
Phủ Võ Dương Hầu không chỉ có Đỗ sư huynh
mà còn một đại sư tỷ.
Thật sự không ngờ
có ngày sư tỷ cũng trở nên ác độc như vậy,
vì lòng riêng mà lạm sát người vô tội.
Vô tội ư?
Lẽ nào ta không vô tội sao?
Đệ bảo vệ Liễu Sao như vậy
là đang khiến ta tổn thương.
Ta bảo vệ Liễu Sao thì liên quan gì đến sư tỷ?
Tỷ là sư tỷ của ta.
Mãi mãi chỉ là sư tỷ.
Vốn dĩ không chỉ là sư tỷ.
Đều tại Liễu Sao
dùng vẻ mê hoặc của cô ta để quyến rũ đệ.
Đều tại Liễu Sao.
Đều tại cô ta.
Ta nhất định sẽ khiến đệ hối hận,
cũng sẽ khiến cô ta phải hối hận.
Chủ thượng sao rồi?
Y quan nói
độc này là kịch độc,
không phải đồ của nhân giới.
Bây giờ ta dùng chân nguyên
bảo vệ tâm mạch của chủ thượng,
có thể kéo dài thêm một thời gian.
Nếu còn không tìm ra thuốc giải,
chủ thượng sẽ không cầm cự được bao lâu nữa.
Vậy Xung Nhi
có thể làm gì cho chủ thượng?
Phủ Võ Dương Hầu không thể không có chủ.
Ngươi tạm thời gánh vác đi đã.
Ngươi hãy cai quản Hầu phủ,
tra rõ chuyện này.
Ngày nào chủ thượng còn sống
thì Xung Nhi mãi mãi là đồ đệ của chủ thượng.
Hãy để Xung Nhi
truyền chân nguyên cho chủ thượng.
Có ta bảo vệ tính mạng của chủ thượng.
Nếu ngươi thật sự có hiếu
thì hãy bảo vệ Hầu phủ,
mau tìm ra thuốc giải cho chủ thượng.
Vâng.
Xung Nhi tuân lệnh.
[Cừu Thiên Các]
[Võ]
Trông chừng nhà lao, tăng cường tuần tra,
không cho bất cứ ai thăm nom.
Lui xuống đi.
Vâng.
[Võ]
[Chức chủ của nhân giới,]
[người trên vạn người]
[sắp là của ta rồi.]
Bạch Phượng.
Chúc mừng Võ Dương Hầu.
Câu này không thể nói bừa.
Chủ thượng vẫn còn sống,
ta chỉ tạm thời thay thế chức vị mà thôi.
Bảo tọa của chủ thượng thoải mái như vậy,
Đỗ sư huynh nỡ xuống ư?
Bạch Phượng,
nói chuyện phải chú ý chừng mực.
Sợ gì chứ?
Ở đây đâu có người khác.
Huynh với ta còn giả vờ gì nữa.
Cứ như ta không biết huynh đã làm gì vậy.
Ta không làm gì hết.
Muội muốn làm gì?
Không làm gì hết.
Ta chỉ nhắc huynh,
chúng ta là người cùng hội cùng thuyền,
đừng hòng qua cầu rút ván,
nếu không dù ta có chết
ta cũng có thể nói cho Phương vệ trưởng biết
rốt cuộc huynh đã làm gì.
Đỗ sư huynh,
vừa nãy
ta chỉ nhắc nhở huynh thôi.
Ta cũng nói rồi,
huynh và ta là người cùng hội cùng thuyền.
Rốt cuộc muội muốn làm gì?
Ta muốn Liễu Sao chết
và giao cho ta xử lý.
Có gì khó đâu.
Ta còn muốn giữ Lục Ly lại.
Ta và hắn có mấy chuyện cũ
và vài việc cần xử lý.
Chuyện này không liên quan đến huynh.
Nay
huynh sắp kế thừa chức Võ Dương Hầu,
hắn không phải mối đe dọa của huynh nữa.
Chuyện chủ thượng bị hạ độc đã được tra rõ,
là do một mình Liễu Sao làm,
Lục Ly bị cô ta lừa dối lợi dụng,
trước đó không hề biết chuyện.
Nay giáng Lục Ly làm tạp dịch hạ đẳng,
còn hung thủ Liễu Sao
sẽ giao cho Bạch Phượng,
lập tức xử tử.
Xử tử ư?
- Xử tử?
Sao lại như vậy?
Nghiêm trọng thế?
Ngươi nói láo, Liễu Sao không hề...
Đại sư huynh,
đừng trách, đừng trách.
Tiểu Tuyết bị Liễu Sao che mắt,
không biết đúng sai.
Ta sẽ dạy dỗ cô ấy đàng hoàng.
Tốt nhất là dạy được.
Phủ Võ Dương Hầu không cần kẻ không biết tốt xấu.
Vâng, vâng, vâng.
Ta... ta... ta sẽ đưa cô ấy đi ngay.
Vương Giản, huynh...
Đừng nói nữa, đừng nói nữa.
Mau đi thôi, đi, đi.
Tiểu Tuyết, cô cầm tinh con chó à?
Ta thấy huynh cầm tinh con sói ấy.
Đồ vô ơn.
Huynh quên Liễu Sao đã giúp ta thế nào ư?
Ta không quên, bây giờ
người nắm quyền là đại sư huynh,
chúng ta chỉ không thể đối chọi trực tiếp thôi.
Cô muốn bị đuổi khỏi phủ Võ Dương Hầu thật ư?
Huynh có cách à?
Không phải Liễu Sao sắp bị xử tử sao?
Chẳng phải đại ca của ta không sao rồi sao?
Huynh ấy chỉ bị nhốt trong nhà lao thôi.
Chắc chắn họ muốn xử tử Liễu Sao
mới thả huynh ấy ra.
Ta biết.
Nhưng chúng ta có thể đi tìm đại ca.
Huynh ấy lắm mưu nhiều kế.
Hơn nữa năm xưa gia gia ta
còn có mấy người bạn trong phủ.
Chuyện khác thì không làm được
chứ để chúng ta đi thăm tù
thì không vấn đề gì.
Đại ca.
Sao mọi người lại đến đây?
Bên ngoài sao rồi?
Tệ lắm.
Bây giờ chủ thượng vẫn đang hôn mê bất tỉnh.
Hiện giờ về cơ bản thì phủ Võ Dương Hầu
đã nằm trong tay Đỗ Minh Xung.
Dù sao cái ả Bạch Phượng kia
cũng không giống người tốt.
Tiểu Tuyết lo cho Liễu Sao lắm.
Cầu xin Bạch Phượng sư tỷ chắc chắn vô ích thôi.
Cô ta sẽ giết Liễu Sao thật đấy.
Trước đây để bắt Kha Na,
cô ta đã dẫn Đỗ Minh Xung làm Liễu Sao bị thương.
Bây giờ cứ thấy nụ cười giả tạo của cô ta
là ta lại thấy sợ.
Chuyện Di Châu Các bị cháy
chắc chắn có liên quan đến cô ta.
Mọi người đi tìm hai người giúp ta,
có lẽ họ có thể giúp chúng ta.
Lục Ly.
[Không biết bây giờ Lục Ly sao rồi.]
[Không biết sư tỷ sẽ dùng thủ đoạn gì]
[để đối phó với Liễu Sao.]
[Lục Ly,]
[bây giờ chúng ta phải làm sao?]
[Ta phải mau thoát thân]
[mới có thể nghĩ cách cứu Liễu Sao.]
Mong là Lục Ly không sao.
Đúng.
Chúng ta đều sẽ không sao.
Mở cửa ra.
Vâng, sư tỷ.
Đã có kết quả phán quyết của các cô rồi.
Cô không muốn biết ư?
Chắc không phải tin tốt lành gì rồi.
Lục Ly đã nói
Đế Thảo
luôn do cô cất giữ,
hắn chưa từng động tay vào.
Hắn còn nói,
cô làm việc rất kỳ lạ,
lại còn qua lại với người của yêu giới,
không chừng đã bị người của yêu giới mê hoặc,
lấy thuốc độc từ chỗ chúng để hại chủ thượng.
Chính vì chứng cứ đã rõ ràng
nên Đỗ sư huynh ra quyết định rất nhanh,
Lục Ly
bị giáng làm tạp dịch hạ đẳng,
còn cô
sẽ bị xử tử ngay lập tức.
Quyết định này
hẳn là thật.
Sư tỷ đến đây châm ngòi ly gián,
bịa chuyện cũng vất vả lắm nhỉ?
Nếu ta không hiểu Lục Ly
thì không chừng đã tin tỷ rồi.
Cô không tin sao?
Tất nhiên là không tin rồi.
Tại sao lại không tin?
Vì huynh ấy là Lục Ly,
vì ta là Liễu Sao.
Cô đúng là chưa bị lừa đủ.
Được thôi,
vậy chúng ta cứ xem thử
đến lúc cô chết tới nơi,
kêu trời trời không thấu,
xem cô còn tin hắn nữa không.
Cô cũng biết pháp thuật ư?
Cô dùng từ "cũng" này hay lắm.
Thực ra pháp luật mà Lục Ly biết
thì cơ bản ta đều biết.
Cô có muốn biết lý do vì sao không?
Vì sao?
Vì ta mới là người lớn lên bên hắn từ nhỏ,
là người duyên trời sắp đặt sẽ ở bên hắn.
Ta là sư tỷ đồng môn của hắn,
Lư Sênh cũng là sư phụ của ta.
Xem ra hắn còn rất nhiều chuyện
giấu cô.
Huynh ấy không nói cho ta
thì ắt có lý do của huynh ấy.
Ta vẫn tin huynh ấy.
Quả nhiên
kẻ chưa từng chịu khổ
thật ngây thơ và nực cười.
Người ngây thơ
sống đơn giản, hạnh phúc,
sống tự do, thẳng thắn.
Còn cứ đeo mặt nạ trên mặt,
hoang mang lo sợ cả ngày
thì có gì đáng đắc ý?
Cô dám cười nhạo ta à?
Ta đang cười nhạo những kẻ đeo mặt nạ,
sống giả tạo.
Sao vậy?
Sư tỷ cũng là người như thế à?
Được,
vậy ta không giả tạo nữa.
Ta cho ngươi biết
ta ghét ngươi đến thế nào,
hận ngươi, muốn ngươi chết ra sao.
Liễu Sao,
ngươi cứ từ từ hưởng thụ đi,
ta sẽ khiến ngươi sống không bằng chết,
phải để ngươi biết sự thật
rằng Lục Ly chỉ cần ngươi
giúp hắn rút kiếm Bão Nguyệt mà thôi.
Kẻ ác độc mới là đáng thương nhất,
lòng dạ cô quá bẩn thỉu,
lại còn mong ước Lục Ly thích cô,
nhìn cô làm bộ làm tịch như vậy
ai mà không tởm chứ?
Ngươi...
[Ngạo Ngận.]
[Ta đã chuẩn bị cho ngươi thứ ngươi muốn rồi.]
Ngươi đến rồi à.
Ta đưa Liễu Sao đến cho ngươi rồi đấy.
Tốt lắm.
Nhận lấy.
Yêu nguyên này thuộc về ngươi rồi,
nhưng ngươi phải tự nghĩ cách
xem phải hấp thụ thế nào để thành của mình.
Ta còn một yêu cầu nữa.
Nói đi.
Ả Liễu Sao này khiến ta bực mình như thế
lại khiến ngươi vất vả như vậy,
không thể để ả chết thoải mái thế được.
Được thôi.
Nếu để Lục Ly và Kha Na biết
người mà chúng muốn bảo vệ,
cuối cùng lại thành
muốn chết cũng không chết được,
ngươi nói xem
bọn chúng sẽ có phản ứng thế nào?
Nếu đã vậy
thì ngươi cứ ở đây mà hưởng thụ đi.
Lục Ly,
ta đã thuyết phục Đỗ sư huynh để huynh ấy thả đệ ra,
nhưng huynh ấy có một điều kiện,
đó là phải để ta phong ấn khí hải của đệ.
Đệ không tin ta à?
Ta có thể không tin ư?
Chắc sẽ hơi đau đấy, đệ cố chịu nhé.
[Lục Ly.]
Cẩn thận.
Lại đây ngồi đi.
Có phải đệ khó chịu lắm không?
Ta cũng không muốn thế này đâu.
Chờ chuyện này qua rồi,
ta sẽ cầu xin Đỗ sư huynh
để huynh ấy giải huyệt khí hải cho đệ.
Vậy phải đa tạ sư tỷ rồi.
Mau thử cái này đi,
bánh bò hấp mà ta tự tay làm đấy,
trước kia đệ thích ăn món này nhất mà.
Hoa quế cũng do chính tay ta hái.
Đúng là rất giống bánh mà hồi bé sư tỷ làm.
Hồi bé, lần nào đệ ốm sốt
cũng muốn ăn món này,
ta vất vả lắm mới lấy quế hoa về
cũng chỉ để đệ ăn được một miếng bánh.
Đúng vậy.
Ta còn nhớ,
sau khi ta khỏi bệnh
thì đã lấy bánh bò hấp chưa ăn hết
cho một con anh vũ yêu ăn,
khi ấy sư tỷ tỏ ra không để tâm
nhưng sau đó, con anh vũ yêu ấy lại biến mất,
mãi mãi không xuất hiện nữa.
Sư tỷ đúng là
từ bé đến lớn vẫn không thay đổi gì.
Thứ mà tỷ muốn có
thì nhất định phải có được,
ích kỷ vụ lợi, không từ thủ đoạn.
Huyệt khí hải của đệ không bị phong ấn?
Sao lại vậy được?
Không chỉ vậy đâu.
Bùa Huyễn Tâm của sư phụ?
Đúng vậy.
[Ta còn bảo Tiểu Tuyết chuyển lời cho sư phụ.]
Các người đi tìm hai người giúp ta.
Nói là sư tỷ nhất thời hồ đồ,
muốn đối phó với Liễu Sao.
Đưa nó cho Lục Ly,
chí ít sẽ giam được
Bạch Phượng một đến hai ngày.
Vâng.
Liễu Sao đã chết rồi,
đệ không cứu được cô ta đâu.
Ta đã để lại một tia linh lực
[trong vòng tay ngọc trai hồ của Liễu Sao,]
[có thể cảm nhận được cô ấy sống hay chết.]
Cái tật nói dối liên mồm của sư tỷ
đến bao giờ mới sửa được đây?
Được lắm,
dù cô ta chưa chết
thì đệ có thể làm gì được?
Cô ta đã rơi vào tay Ngạo Ngận,
đại yêu quái Ngạo Ngận đấy,
đệ có đấu nổi với ả không?
Không thử thì sao biết được.
Thả ta ra!
Xem cô có thể trụ được đến bao giờ.
Liễu Sao.
Thấy huynh không sao là tốt rồi.
Mau chạy đi, cứ kệ ta.
Liễu Sao,
ta sẽ không bỏ muội lại đâu.
Cảm động trời đất vậy sao?
Được thôi,
thế bổn tọa
cho các ngươi toại nguyện vậy.
Lục Ly.
Lục Ly, huynh không sao chứ?
Mau đi đi, mục tiêu của ả là ta.
Đồ ngốc,
nhưng mục tiêu của ta cũng là muội mà.
Hôm nay không có Lư Sênh giúp đỡ,
ta xem các ngươi còn chạy được không.
Bạch Y yêu quân?
Kha Na?
Kha Na...
Bạch Y yêu quân,
ngươi đã cứu được tộc nhân của ngươi,
tại sao còn đối địch với ta?
Họ là bạn của bổn quân.
Bạn?
Ngươi là yêu vương một đời,
sao lại làm bạn với đệ tử phủ Võ Dương Hầu?
Có gì mà không được?
Không có gì không được.
Nhưng ngươi đừng có quên,
ngươi là thủy tộc,
ở dưới nước ngươi là vua,
nhưng bây giờ đang ở trên đất liền đấy.
Bây giờ ta mới là vua.
Rời khỏi nước rồi, ngươi còn
chống chọi được bao lâu
mà còn muốn bảo vệ họ?
Không phải là nước thôi sao?
Bọn ta nhiều lắm.
Liễu Sao.
Nào, đứng dậy đã.
Chỉ có chút nước thế này
có đủ cho ngươi dùng nửa chiêu không?
Thế thêm bùa nắng hạn gặp mưa rào
gia gia để lại cho ta thì sao?
Nhìn đây này.
Hôm nay ta tạm thời
tha cho hai người bọn chúng,
ta muốn xem xem
ngươi có thể bảo vệ được chúng bao lâu.
Đừng đi chứ.
Còn nữa mà.
Các cô không sao chứ?
Kha Na,
cảm ơn huynh.
Tiểu yêu, cảm ơn.
Tiểu huynh đệ,
ta nghe nói bùa nắng hạn gặp mưa rào đã
biến mất gần nghìn năm rồi mà.
Làm gì có bùa nắng hạn gặp mưa rào gì đâu.
Vừa rồi là bùa sấm sét,
chỉ tạo ra ít sấm sét giả thôi.
Sao huynh không nói sớm?
Nói sớm cô có diễn như thật được không?
Tạm thời đừng nói nhiều thế,
chúng ta ra ngoài đã rồi tính.
Không được đi,
hai người nhất định không được về.
Thế... thế chúng ta tìm chỗ nghỉ trước nhé.
Đi thôi.
Được.
Liễu Sao.
Đại tẩu.
Cảm ơn.
Đài lão là thần y trị thương số một yêu giới,
thuốc thang của ông ấy rất có hiệu quả.
Cùng lắm là mai
cô ấy sẽ tỉnh lại.
Ngươi cũng bị thương không nhẹ,
mau quay về nghỉ ngơi thì hơn.
Ta không sao.
Kha Na,
lần này
thật sự rất cảm ơn ngươi.
Không ngờ Vương Giản
lại thông báo cho ngươi thật,
ngươi cũng sẵn lòng mạo hiểm cứu người.
Là lỗi của ta.
Ta nên để cho cô ấy cách tìm được ta,
cũng không đến nỗi bị thương đến thế này
mà không có cách báo cho ta.
Kha Na,
từ hôm nay
ta sẽ bảo vệ cô ấy hết sức mình,
không để cho bất cứ ai làm hại cô ấy nữa.
Ta biết.
Nhưng bây giờ
ngươi hoàn toàn không làm được.
Dính chú Phệ Hồn,
thời gian hữu hạn, năm tháng vô tình,
ngươi còn vùng vẫy được bao lâu nữa?
Ngươi có kịp không?
Quân thượng,
Lục công tử,
mật thám chúng ta cài vào phủ Võ Dương Hầu
đã cắt một nhúm tóc
của Võ Dương Hầu đưa cho lão thần.
Lão thần đã kiểm tra rồi.
Trong phủ Võ Dương Hầu có vài kẻ tham tiền,
làm gián điệp cho tộc Ký Thủy ta.
Lạ lắm sao?
Không lạ, không lạ.
Biết người biết ta trăm trận trăm thắng mà.
Đài lão, nói tiếp đi.
Võ Dương Hầu trúng yêu độc,
tám, chín phần là do Ngạo Ngận gây ra,
độc này được luyện hóa ra từ oán niệm
của rất nhiều người và yêu.
Loại độc này...
lão thần cũng không giải được.
Võ Dương Hầu gặp chuyện,
phủ Võ Dương Hầu rơi vào tay Đỗ Minh Xung,
thế chẳng phải không thể
giải oan cho Liễu Sao sao?
Sao cô ấy về nhân giới được nữa?
Nếu không được nữa
thì ta đi tìm Ngạo Ngận,
chắc chắn cô ta có thuốc giải.
Nhưng cô ta sẽ không xuống nước,
lên bờ ngươi lại không đánh lại cô ta,
sao ngươi lấy được thuốc giải?
Có được hay không
thì cũng phải thử.
Bây giờ Võ Dương Hầu hôn mê bất tỉnh,
yêu quân còn gặp chuyện gì lớn nữa
thì tam giới sẽ đại loạn thật đấy.
Quân thượng,
tuy lão thần
không thể giải được độc này,
nhưng có một vật giải được.
[Phủ Võ Dương Hầu]
Cẩn thận, đừng để bị phát hiện.
Đứng lại.
- Đại sư huynh.
Các ngươi đi đâu đấy?
Thưa đại sư huynh,
chúng ta đang đi dạo quanh yêu cảnh.
Yêu cảnh?
Các ngươi đến đó làm gì?
Chúng ta nghe nói chủ thượng trúng yêu độc
nên muốn đi xem xem có manh mối gì không.
Yêu độc?
Thế các ngươi tìm thấy manh mối gì chưa?
Chúng ta cứ đi mãi trong đó
hình như vào trong địa bàn của Ngạo Ngận
cũng không dám đi nhiều nên về luôn.
Nhưng đại sư huynh này,
chúng ta thấy rất nhiều mảnh vụn y phục ở đó,
thê thảm lắm, đầy đất luôn.
Ta có mang một miếng về đây.
Đã thế đây còn là của Liễu Sao nữa.
Đúng, của Liễu Sao đấy.
Không đúng, Tiểu Tuyết,
không phải Liễu Sao đã bị Bạch Phượng sư tỷ
xử tử rồi sao?
Sao có thể xuất hiện ở chỗ của Ngạo Ngận chứ?
Đúng rồi.
Nhưng mà cũng đáng đời, phản bội mà.
Ngạo Ngận?
Bạch Phượng sư tỷ liên quan gì đến Ngạo Ngận?
Chắc chắn là các ngươi nhìn nhầm rồi,
đừng có nhặt bừa thứ gì cũng vu oan bịa đặt.
Vâng, đúng, đúng,
đại sư huynh, chắc chắn là bọn ta nhìn nhầm rồi.
Lui ra đi.
Vâng, đại sư huynh.
Lục Ly,
huynh sắp nhìn đến nỗi
cái cây này nở hoa luôn rồi.
Không phải ta đang đợi một đóa hoa sao?
Nghe Đài lão nói,
cây bà sa nở ra một đóa hoa cái
có thể giải trăm thứ độc của yêu giới.
Nhưng ta cảm giác
cây này đã chết rồi.
Nghe lão yêu tinh Kha Na kia nói
thì cái cây này còn cao tuổi hơn hắn ta nữa.
Lão yêu tinh?
Đúng thế,
Kha Na già lắm rồi,
hắn đã 1001 tuổi rồi.
Không trẻ như ta đâu.
Cái cây này chết trước khi hắn ra đời rồi,
hắn còn chưa được thấy lá cây bao giờ
chứ đừng nói đến hoa.
Nghe nói Liễu Sao tỉnh rồi
nên ta mang ít rượu đến chúc mừng.
Từ xa đã nghe thấy ngươi bịa chuyện về ta rồi.
Ta có nói sai câu nào hả?
Câu nào cũng không sai.
Thật là cây bà sa
đã bắt đầu khô héo từ vạn năm trước rồi.
Sen mắt phượng nở trên cây bà sa
vẫn luôn chỉ nằm trong
câu chuyện được truyền miệng.
Nhưng loại độc Võ Dương Hầu trúng
cùng lắm chỉ cầm cự được năm ngày thôi.
Làm sao chúng ta mới có thể
khiến cái cây đã chết vạn năm này
nở hoa trong năm ngày chứ?